## Manipulando cadeias de caracteres :test_tube:
> cada letra, espaço e numero digitado é transformado em uma lista no Python e possui sua posição

---
##### FATIAMENTO :knife:

* Quando digitamos algo, exemplo uma frase, podemos fatiar usando comandos simples como `[]`. Eles acionam o **modo LISTA**, assim a frase se tonra uma lista que sempre **começa em 0**.

**`frase = '     Fora Bolsonaro!      '` - apenas uma frase aleatoria**

`print (frase[9])` - Aqui estamos pedindo o *caracter* na **posição 9**.

`print (frase[9:13])` - Com o uso das :, além de mostrar a **posição 9**, irá mostrar até a **posição 12**, sempre ignora o ultimo.

`print (frase[9:21:2])` - Por conta do **'2' no ultimo parametro** ,irá mostrar os caracteres no espaço delimitado **pulando dois**.

`print (frase[:5])` - **Começara no '0'** pois **não tem parametro** de começo e **terminara no '4'**.

`print (frase[15:])` - Possui parametro de começo, mas não de final, então **vai até o ultimo**.

`print (frase[9::3])` - Possui parametro de começo, mas não de final, vai até o ultimo **pulando de três em três**.

* Com `INPUT` funciona igual. **Ex:**

`frase = input('Digite uma frase')`

`print (frase[2:])`

---
##### ANALISE :mag_right:

Usaremos as funções:

* `LEN()` - que vai **ler** quantos caracteres tem minha frase. conta inclusive os **espaços**.

* `.STRIP` - que vai deletar **todos os espaços** do *inicio* e do *fim* da frase.

* `.COUNT()` - que irá **contar** um caracter especifico que eu quiser.

* `.FIND()` - parecido com o `COUNT`, porém irá me dizer se o que estou procurando **existe ou não** na frase.

* O `IN`- Mesma ideia do `.FIND()`, porém me retornara com `TRUE` ou `FALSE`.

* `TYPE()` - usado para analizar de que tipo de variavel estamos falando. 

###### LEN()
`print(len(frase))` - A frase **Fora Bolsonaro!** possui **15 caracteres**.

###### .STRIP()
`print (len(frase.strip()))` - Se houver **algum espaço** no *inicio* ou *fim* da frase, será **deletado**.

Dentro da função `.STRIP()`, tambpem temos a `.RSTRIP` e a `.LSTRIP`:

`print (frase.rstrip())` - **.RSTRIP** - (RIGHT) - remove os espaços da dereita.

`print (frase.lstrip())` - **.LSTRIP** - (LEFT) - remove os espaços da esquerda.

###### .COUNT()
`print (frase.count('o'))` - **Quantos 'o'** tem na frase.

`print (frase.count('o',0,13))` - Vai me mostrar o **numero de 'o'** presente do caracter **0 até o 12**.

`print (frase.count('fora'))` - Quantos 'fora' tem na frase.

###### .FIND()
`print (frase.find('bozo'))` - Caso eu indique um *valor que não existe*, **retona-ra '-1'**, pois não existe nada correspondente.

###### IN
`print ('bozo' in frase)` - Retornara `FALSE` neste caso.

###### TYPE()
`if type(item) is float or type(item) is int:` - Se o *item* for `float` ou `int`, faça isto...

---
##### TRANSFORMAÇAO :performing_arts:
vamos fazer pequenas **transformações** dentro daquilo que indicarmos

Usaremos as funções:

* `.REPLACE()` - **substitui** caracteres por outros que você indicar.

* `.UPPER()` - transforma em **maiusculo**.

* `.LOWER()` - transforma em **minusculo**. 

* `.CAPITALIZE()` - deixa a **primeira letra** maiuscula no **começo da frase**.

* `.TITLE()` - deixa **todas** as iniciais maiusculas.

###### .REPLACE()

`print (frase.replace('bolsonaro', 'bozo'))` - Estou substituindo a **merda** *bolsonaro* por *bozo*.

`Fora Bozo! `

###### .UPPER()

`print (teste.upper())` - Deixa tudo maiusculo.

###### .LOWER()

`print (teste.lower())` - Deixa tudo minusculo.

###### .CAPITALIZE()

`print (frase.capitalize())` - A inicial maiusculas do começo da frase.

###### .TITLE()

`print (frase.title())` - Todas as iniciais maiusculas.

---
##### DIVISÃO e JUNÇÃO :cyclone:
com apenas dois comando, `.SPLIT` e `.JOIN` podemos separar e unir

* `.SPLIT` - **separa tudo** em palavras, *ignorando os espaços*.

* `.JOIN` - **uni todas** as palavras, também *ignotando os espaços*.

###### .SPLIT

`print (frase.split())` - *['Fora', 'Bolsonaro!']*

###### .JOIN

`frase = frase.split()`

`print (''.join(frase))` - *ForaBolsonaro!*   

`print ('-'.join(frase))` - *F-o-r-a-B-o-l-s-o-n-a-r-o-!*  

---
###### EXTRA :heavy_plus_sign:
para finalizar, no Python podemos adicionar comando a comandos

`print (frase.upper().count('A'))`

`mundo = 'Olá Mundo'`

`mundo = (mundo.replace('Mundo', 'world'))`

   `print (mundo)` - *Olá world*

`dividido = (mundo.split())` - *['Olá', 'world']*

`print(dividido[0])` - *Olá*

`print(dividido[0][2])` - *á*

[:arrow_backward:](https://github.com/duartecgustavo/Python-Progress/blob/master/conteudo/indice.md)
